eu tinha Lula fez aqui a terceira parte
da trilogia sobre a história de sua vida
e de suas corrupções é claro este aviso
aniversário sua fonte de informações
descentralizadas e distribuídas caso
você tenha chegado até aqui de
paraquedas e não tenha visto as outras
duas partes recomendo que pausa este
vídeo e assista o conteúdo relativo à
Vida do Molusco nos vídeos anteriores a
carreira política de Lula foi abordada
toda a sua trajetória até a presidência
alguns escândalos relativos ao seu
primeiro mandato foram explicados mas
para este vídeo O maior deles será
abordado a operação lava-jato a operação
lava-jato se iniciou por meio de uma
despretensiosa e investigação da polícia
federal em um posto de gasolina ligado
Alberto e o chefe o nome conhecido por
antigos casos de corrupção na época do
mensalão ele movimentava muito dinheiro
pois era um goleiro e trocava
e por dólares de forma escondida da
polícia caso queira saber sua história
Veja a série da Netflix o mecanismo em
2013 durante algumas investigações a
polícia federal monitorou suas conversas
por telefone e descobriu que espécie de
um carro Land Rover aos diretores da
Petrobras Paulo Roberto Costa como
pagamento de um serviço eles tinham um
sistema de desvio e lavagem de dinheiro
que é o processo de ocultar o verdadeiro
destino do dinheiro perante a polícia os
envolvidos aceitaram colaborar com a
polícia para ter uma pena suavizada e
apresentaram provas de que outros
políticos e empresários estavam
envolvidos no esquema o esquema
consistia em grandes empreiteiras
organizadas em Cartel que pagavam
propina para Altos executivos da
Petrobras e outros agentes públicos as
proteínas movimentavam bilhões de reais
por meio de licitações superfaturadas em
um cenário normal empreiteiras
concorreriam em
o e licitações para conseguir os
contratos da Petrobras EA estatal
contrataria empresa que aceitasse fazer
a obra pelo menor preço seguindo
critérios divulgados em edital no caso
desse esquema as empreiteiras se
caracterizaram em um clube para
substituir uma concorrência real por uma
aparência os preços oferecidos da
Petrobras eram calculados e ajustados em
reuniões secretas nas quais se define a
quem ganhar ia o contrato E qual seria o
preço o preço era inflado pagando muito
acima do preço real cerca de 1 a 5 por
cento do valor e esse dinheiro paga o
povo verba pública retornava lavado para
funcionários públicos e políticos os
oleiros eram responsáveis por transferir
o dinheiro das empreiteiras beneficiadas
até os agentes públicos e políticos
fazendo a lavagem de dinheiro a justiça
constatou que houve cerca de 38 bilhões
de reais desviados pois é como se
e empresas públicas servem para
interesses privados na época o diretor
da Petrobras afirmou que muito do
dinheiro desviado foi utilizado em
campanhas do PT PP e PMDB e o chefe
afirmam que Lula e Dilma essa build
ocorrido eram os políticos que nomeavam
as diretorias da Petrobras que fazemos
licitações superfaturadas uma das
empreiteiras que mais se beneficiou do
esquema foi a Odebrecht e o meta
capitalista Marcelo Odebrecht foi preso
ele fez uma delação premiada apontando
outros nomes que sabiam e se
beneficiavam operação Como José Dirceu
temer Palocci Eduardo Cunha e Lula a
muitas questões ocultas e teorias
conspiratórias bem interessantes sobre o
caso da operação lava-jato um caso bem
famoso Por Exemplo foi o acidente de
avião questionável que sofreu Ministro
do STF teori zavascki que era o ministro
relator da lava jato e apoio
e ele morreu até onde se sabe por conta
de um acidente aéreo durante o governo
do investigado Michel Temer e foi
colocado no lugar o ministro Edson
fachin que em 2021 devolver os direitos
políticos para Lola a operação lava-jato
levou para a cadeia muitos empresários e
políticos como Sérgio Cabral
ex-governador do Rio de Janeiro Eduardo
Cunha ex-deputado Federal o empresário
Eike Batista entre outros muitos não
foram para a cadeia por conta do foro
privilegiado como Aécio Neves e Fernando
Collor inclusive foi por meio de foro
privilegiado que Dilma tentou livrar
Lula dos crimes nomeando o
ministro-chefe da casa civil em março de
2016 Dilma teve seu telefone grampeado e
sua conversa com Lula foi divulgada pela
mídia E com isso ela foi impedida de dar
foro privilegiado ao ex-presidente as
empreiteiras em relações declararam que
doaram quase 100 milhões de reais para
as campanhas de Dilma
e na eleição presidencial de 2014 também
foi descoberto nesse período que o BNDS
banco estatal financiava de 2003 a 2015
obras públicas caríssima 100 países
ligados ao governo Muitas delas em
países autoritários e antidemocráticos
foram gastos cerca de 3 milhões de 250
Milhões de Dólares em Angola Dois
Bilhões na Argentina um bilhão e meio na
Venezuela 685 Milhões de Dólares no
Equador e 650 milhões em Cuba todos
esses países eram governadas por membros
do grupo socialista foram de São Paulo
Além disso outra forma de ajudar as
ditaduras aliadas foi no governo Dilma
por meio do programa Mais Médicos em que
médicos cubanos vieram trabalhar no
Brasil setenta por cento do que eles
ganhavam eram descontados do salário e
indiretamente para cuba em abril de 2018
Lula foi condenado a nove anos de prisão
e
e por corrupção passiva e lavagem de
dinheiro segundo investigações inalações
Lula recebeu um apartamento triplex no
Guarujá como propina da Empreiteira ou
as e o sítio em Atibaia como propina da
USP e odebretch o documento de posse das
propriedades não aparece o nome de Lula
pois obviamente ele fez ocultação de
patrimônio para não levantar suspeitas e
as propriedades continuaram em nome da
UECE foi utilizado como prova o
depoimento do ex-presidente da USP Léo
Pinheiro que afirmou ter se encontrado
com lula em Guarujá para falar da
reforma do triplex ele apresentou fotos
registros de imagens em visitas ao
apartamento e conversas antigas no
celular sobre Lula além de depoimentos
de funcionários contratados para reforma
no apartamento documentos e comprovantes
bancários sobre a triplex foram
encontrados pela polícia rasuradas na
casa de Lula havia TAM
os alimentos antigas planilhas internas
da odebretch documentos fiscais e
anotações de executivos associando o
sítio de Atibaia a Lula houve muitas
outras provas de muitas casos de
corrupção envolvendo empreiteiras e
empresas a Lula como a propina da
Odebrecht e lavagem de dinheiro por meio
de suposta doação de um milhão de reais
da Guiné Equatorial para instituto Lula
em 2019 ele foi solto e em 2021 obteve
novamente e seus direitos políticos com
a ajuda do STF por meio de anulação do
seu julgamento se ele não foi inocentado
pois ainda será novamente processado
contudo devemos lembrar que isso aqui é
Brasil então com certeza vai demorar
muitos anos Lula é uma figura complexa
pois consegue caminhar entre a classe
operária e os corporativistas
bilionários ele consegue estar associado
ao MST e ao mesmo tempo a latifundiários
ao mesmo tempo em que
E se ele meta capitalistas ele financia
e ajuda outras ditaduras socialistas da
América Latina ele é em partes parecido
com o sistema de socialismo de mercado
da China ele foi um homem de sorte Pois
foi eleito presidente quando o Brasil
estava crescendo ele se beneficiou no
momento em que China e outras Nações
começaram a comercializar com o nosso
país e no momento em que o dólar caía
por eventos externos usou do crescimento
e da expansão de crédito para
impulsionar seus programas populistas e
saiu da presidência um pouco antes da
bolha ocasionada por suas ações explodir
infelizmente até hoje o pobre ainda
enxerga o burocrata que o explora como
um líder honesto para finalizarmos temos
uma dica independente do resultado das
eleições de 2022 não legítima EA
democracia Studio economia da escola
austríaca use Bitcoin e defendam
separatismo up
a lei de propriedade privada pode cessar
os intermináveis conflitos populistas e
destrutivos que ocorrem em cima da
propriedade alheia Obrigado por sua
audiência deste artigo foi sugerido
escrito por Nathan magma revisado por
Paulo Almeida e narrado por bem diosa se
você gosta do nosso conteúdo inscreva-se
no canal e clique no ícone de campainha
para não perder os próximos vídeos se
você quiser contribuir com o canal e
sugeriu uma falta vão nosso site visão
libertária e pontocom até a